Livello fisico: Le telecamere acquisiscono le immagini e le convertono in segnali trasmessi tramite connessione wireless;

Livello di data link: Le immagini vengono suddivise in frame che includono informazioni di controllo, come indirizzi MAC delle telecamere e del server di registrazione. I frame vengono incapsulati in pacchetti dati che possono essere trasmessi attraverso la rete;

Livello di rete: I pacchetti dati vengono incapsulati in pacchetti IP che includono indirizzi IP delle telecamere e del server di registrazione.

Livello di trasporto: I pacchetti IP vengono suddivisi in segmenti più piccoli. Viene utilizzato protocollo UDP, più veloce;

Livello di sessione: Vengono stabiliti, mantenuti e terminati i collegamenti di sessione tra le telecamere e il server di registrazione;

Livello di presentazione: Le immagini vengono convertite in un formato comune che può essere visualizzato e compreso dal server di registrazione. A questo livello, possono essere applicate operazioni di criptazione per ottimizzare la trasmissione delle immagini;

Livello di applicazione: I dati delle immagini vengono incapsulati in pacchetti specifici dell'applicazione. A questo livello, il server di registrazione riceve i pacchetti, li elabora e li archivia per la successiva visualizzazione o analisi delle immagini.

Attraverso questi livelli, le immagini vengono trasmesse in pacchetti dati dall'origine (telecamere) alla destinazione (server di registrazione) attraverso la rete IP.